[Tiên Đài Có Cây]
[Tập 11]
Nhiễm Nhiễm.
Vừa đến đã ngửi thấy
chỗ muội mùi khét nồng nặc
nồi sắp cháy thủng đến nơi.
Trong lòng muội có khó khăn gì sao?
Ta có thể giúp gì được không?
Ta nói ra,
tỷ nghe đừng giật mình đấy.
Muội là linh quả trên cây tiên?
Yên tâm,
ta sẽ giữ bí mật này
giúp muội.
Nhưng ta sờ vào muội thì thấy
cũng không khác gì với
thân thể người phàm bọn ta.
Có phải vì sư phụ
không nói cho muội biết lai lịch của mình,
khiến muội không hiểu được quá khứ
nên muội mới buồn phiền không?
Suy cho cùng
không có sư phụ
thì sẽ không có Tiết Nhiễm Nhiễm hiện tại.
Sư phụ có ơn lớn với ta,
ta có gì mà phải
oán giận sư phụ chứ.
Chỉ là
trong lòng thấy hơi trống rỗng mà thôi.
Sư phụ làm vậy
chắc hẳn có cái lý của người.
Người cũng không hề ngăn cản ta
đi tìm câu trả lời.
Ta phải dựa vào bản thân mình
để có thể
đưa Lăng Tiêu về.
Người đó phải trân trọng,
quan tâm muội cỡ nào
mới bằng lòng chia cả thần hồn
để bảo vệ muội, ở bên muội, ủng hộ muội.
Tăng cường tu luyện,
giúp Lăng Tiêu của muội nuôi dưỡng hồn lực,
đánh thức ký ức và mối liên hệ của nó
với chủ nhân thần hồn.
Rồi ta sẽ tìm được đáp án.
[Phái Cửu Hoa]
Đệ tử theo dõi Ngụy Củ
thấy rõ rành rành,
sau khi Ngụy Củ lấy được chìa khóa,
không hề có được Linh Tuyền,
thế nên thẹn quá hóa giận,
mai phục Tô Dịch Thủy
nhưng vẫn bại trong tay Tô Dịch Thủy.
Nói vậy thì
Linh Tuyền này
quả thực chưa quay về U giới.
Giờ đến Mộc Thanh Ca
cũng không biết tung tích của Linh Tuyền.
Phiền phức rồi đây.
Ma nữ này xảo quyệt,
không thể dễ dàng tin tưởng,
vẫn phải
hỏi cho rõ.
[Tháp Hàng Ma, phái Cửu Hoa]
Từ khi ta tới núi Cửu Hoa
chân nhân đã nhốt ta trong tháp.
Lẽ nào khi ở Tuyệt Sơn
ta đứng về phía chính đạo Huyền Môn
vẫn không thể khiến chân nhân yên tâm sao?
Nếu cô nói ra tung tích của Linh Tuyền,
giải quyết hoàn toàn nỗi lo của Huyền Môn ta
thì cần gì
chịu khổ ở đây chứ?
Lúc đó ta người chết hồn tan,
thực sự không biết
Linh Tuyền đã đi đâu.
Ta sớm đã không còn hữu dụng với Linh Tuyền,
cũng hoàn toàn không cảm nhận được
Linh Tuyền ở đâu.
Nếu cô thật sự không biết
thì khó tránh khỏi phải ở đây
thêm vài ngày,
gột rửa hoàn toàn
ma cốt của cô,
Linh Tuyền không còn chỗ để dựa vào
thì hẵng nói chuyện sau này.
Lúc đầu chân nhân
vì sát nghiệp khó tiêu tan
mà bị kẹt ở giai đoạn trước
của Nguyên Anh, khó có tiến triển.
Tính toán thời gian
thì thiên kiếp cũng sắp đến rồi.
Thanh Ca bằng lòng
san sẻ nỗi lo với chân nhân.
Linh Tuyền vẫn không có phản ứng.
Chi bằng chúng ta nhân lúc này nghĩ cách
lấy chìa khóa U giới về,
tránh tới lúc đó lại phải chạy tới chạy lui.
Ngươi...
từ lúc nào...
Khi dùng dây ma
để hấp thụ linh lực của Ngụy Củ,
hắn giấu chìa khóa trong khư,
ta liền tiện tay lấy về luôn.
Vậy
lời thề hồn...
Hắn phá vỡ lời thề trước,
đương nhiên ta cũng không còn gì trói buộc.
Ta cũng đã tiện tay gieo chú Tra Linh
trong khư của hắn.
Hắn chỉ buồn bực
vì bị ta hút linh lực
chứ hoàn toàn không nhận ra.
Chú Tra Linh?
Vậy chẳng phải ngươi sẽ có thể
theo dõi sự biến động linh lực
của hắn bất cứ lúc nào sao?
Linh Tuyền có nguồn gốc từ
Nhân Ma Vương,
người sáng lập ra Huyền Thiên Tông.
Ngụy Củ là hậu duệ của Huyền Thiên Tông.
Hắn một lòng muốn có được Linh Tuyền,
kế hoạch này thất bại,
có lẽ vẫn còn đạo ma tu khác
có thể tìm được tung tích của Linh Tuyền.
Cứ để mắt tới hắn là được.
Chẳng trách Ngụy Củ nói
ngươi xảo quyệt, gian trá.
Chuyện Linh Tuyền có vội thì cũng phải đợi.
Hiện giờ
chúng ta phải giải quyết
vụ khóa Phệ Hồn rắc rối đã.
Nhưng linh lực của Nhiễm Nhiễm không đủ,
khó có cách mở.
May mà ngươi đã hấp thụ
sức mạnh kim đan của Ngụy Củ,
có thể điều khiển nước oán,
áp chế linh lực của Mộc Nhiễm Vũ.
Cô ta cũng bị phái Cửu Hoa giam cầm,
tạm thời không thể
uy hiếp tới Nhiễm Nhiễm.
Biến số khó kiểm soát,
không thể không đề phòng.
Sư phụ đã dùng dây leo ma
để đối phó với Ngụy Củ.
Đó là ma công
mà chính đạo đã ra lệnh cấm.
Sư huynh, huynh đừng hét lên nữa.
Sư phụ dùng ma công
đâu phải chuyện ta không hét lên là sẽ qua.
Nếu Ngụy Củ
lan truyền tin sư phụ dùng ma công
ra ngoài
thì...
thì chúng ta nên làm thế nào?
Ngụy Củ mới là người phải sợ
chuyện này truyền ra ngoài.
Đại sư huynh,
trong tình cảnh lúc đó
nếu không phải sư phụ tung chiêu lạ
thì tất cả bọn ta
đều xác định phải chết trong tay Ngụy Củ.
Chuyện này đương nhiên là ta biết.
Nhưng...
Nhưng dù sao đó cũng là ma công.
Hơn nữa...
Hơn nữa không ngờ
người ngày thường tiên tư lỗi lạc như sư phụ
lại như vậy.
Là chính hay là ma
tùy thuộc vào chuyện mình làm.
Sư phụ dùng dây leo đó
đối kháng với ma tu, bảo vệ bọn ta,
trừ ma cứu người,
có điểm nào không phù hợp với
nguyên tắc của chính đạo Huyền Môn?
Sư phụ giỏi giang vậy đó.
Sư phụ.
Vạn vật sinh trưởng
theo cách riêng của nó.
Là ma hay là tiên
đều do tâm quyết định.
Có thể cứu mạng người
thì sao có thể xem là tà ma.
Nhưng
ma công lợi hại như vậy
ta có thể tu luyện được
còn các con thì không.
Nhớ chưa?
Nhớ rồi ạ, sư phụ.
Các con đã học phương pháp luyện đan cơ bản
được một thời gian,
hôm nay có dám thử
phương pháp luyện đan cao cấp không?
Quả Đan Mộc,
cây Đế Hưu,
hạt giống Gia Vinh,
Thiên Tinh, Ngọc Tủy.
Đây đều là linh bảo quý hiếm thượng hạng.
Sư phụ lại nỡ để bọn con mang ra luyện tập.
Nghĩ cho kĩ xem
nên vận dụng những linh bảo này thế nào.
Chỉ dựa vào việc tu luyện
thì khó có thể mau chóng bù đắp linh lực.
Luyện đan thì sao?
Thiên phú luyện đan của Mộc Thanh Ca
người đời khó ai bì kịp.
Nếu Nhiễm Nhiễm có thể
luyện thành Uẩn Linh Đan...
Sư phụ và Nhiễm Nhiễm bây giờ
giống nhau được sao?
Cô ấy mới vừa bắt đầu học luyện đan.
Ta thấy ngươi đúng là điên rồi.
Ta tin
những thứ thuộc về người,
hòa nhập vào tinh phách của người
thì không ai cướp đi được.
Sư phụ,
đệ tử có chuyện này muốn hỏi.
Hôm nay là Trung thu,
có thể cho phép các đệ tử xuống núi
thăm người thân vài ngày không?
Cho các con xuống núi ba ngày
để đoàn tụ với người nhà.
Đừng quên bài vở.
Đa tạ sư phụ.
Mọi người đều có người thân để đoàn tụ,
ta thì không có nhà để về.
Chỉ còn ngươi ở bên ta thôi,
Lăng Tiêu.
Ai nói con không có nhà?
Sư phụ.
Trồng nó xuống.
Lúc trước có người nói với ta
trồng cây ở nơi nào
thì tức là an cư ở đó.
Sau này Tây Sơn sẽ là nhà của con.
Con không còn là
người không có nhà để về nữa.
Sau này
con cũng có nhà rồi.
Nó cũng sẽ che chở cho con
vạn sự như ý.
Thứ gì
thơm thơm,
còn hơi khét nữa.
Đây là
bánh Trung thu?
Hôm nay là Trung thu
nên ta nướng đại thôi.
Không muốn ăn thì thôi.
Sư phụ tự tay làm cho con,
con muốn ăn.
Đa tạ sư phụ.
Sư phụ,
bánh Trung thu này rất giòn.
Lúc trước con chưa từng ăn bánh nào như vậy.
Rồi sao?
Để đáp lễ,
con biết có một hàng bánh Trung thu
cũng rất ngon.
Con đưa sư phụ đi nếm thử.
Đi đi mà, sư phụ.
Còn chần chừ thì không kịp xếp hàng nữa đâu.
Sư phụ, người mau nếm thử xem.
Bánh Trung thu của tiệm này
thực sự rất ngon.
Có sự phụ ở bên
thật sự rất vui.
Sư phụ,
mỗi năm sau này chúng ta đều
cùng đón Trung thu được không?
Mỗi năm?
Giờ con còn muốn làm gì nữa?
Khó khăn lắm mới xuống núi,
đúng là có một nơi
con muốn được đi một chuyến.
Đi thôi.
[Thôn Tiết Gia]
Nhiễm Nhiễm.
khoảng thời gian cô mất tích
ta lo lắng lắm.
Nhưng giờ thấy cô không sao
thì ta cũng yên tâm rồi.
Thật không ngờ
cô lại lên núi tu tiên.
Đến bản thân ta cũng không ngờ
Tiết Nhiễm Nhiễm
say mê trần thế như ta
cũng có một đoạn tiên duyên.
Vậy cô sống trên núi có quen không?
Ta thấy sư phụ đó của cô
trông rất lạnh lùng.
Yên tâm đi.
Sư phụ sợ ta
cô đơn trên núi một mình
nên cùng ta xuống núi đón tết.
Mấy món ngon này đều do người mua đấy.
Thật sao?
Người còn cùng ta
trồng một cái cây ở Tây Sơn.
Sau này ta có nhà ở Tây Sơn rồi.
Nếu vậy thì ta yên tâm rồi.
Nhiễm Nhiễm,
sau này cô nhớ thường xuyên tới thăm ta.
Lúc trước
con đã đi trên con đường này
vô số lần,
hôm nay
lại thấy rất khác.
Hôm nay
có sư phụ đi cùng con,
còn giúp con soi đường.
Thật là tốt.
Giờ thì yên tâm về rồi chứ?
Không được,
đột nhiên con nhớ ra
còn quên một thứ.
Quên gì thì mau chóng đi mua.
Không,
không thể dùng từ mua,
phải dùng từ trộm.
Trộm?
Ở quê con có một tập tục.
Nữ tử chưa xuất giá
chỉ cần trộm được hành ngon
từ vườn rau của nhà người khác
vào đêm Trung thu
thì sau này sẽ có thể
gả cho một phu quân tốt.
Vậy nên
nếu không trộm được hành
thì Trung thu này không xem là viên mãn.
Trộm hành?
Vậy còn ra thể thống gì.
Nhiễm Nhiễm.
Mau lên.
Xong chưa?
Chưa.
Hình như nhà này không có hành.
Nhà này còn chưa có?
Rốt cuộc con đã tìm kĩ chưa?
Đây là gì?
Tìm được rồi.
Sư phụ,
lang quân như ý.
Ai ở đó?
Sư phụ,
lang quân như ý.
Lăng Tiêu,
ngươi nói xem tại sao sau khi sư phụ về
lại lạnh mặt rồi đi về phòng thế?
Có phải vừa rồi ta kích động quá
gọi lung tung,
mạo phạm sư phụ,
khiến người tức giận rồi không?
Rõ ràng trước đó vẫn rất tốt,
sư phụ còn cười với ta.
Sư phụ cười lên thật dịu dàng.
Tiếc là ta không biết ăn nói,
không thể khiến sư phụ cười nhiều hơn.
Ta lại vào rồi.
Sao biển ý thức của ngươi
ngày càng lạnh vậy?
Ngươi vẫn ổn chứ?
Hôm nay là Trung thu,
cũng không biết ngươi đã trải qua thế nào,
có ai ở bên không.
Ta thật may mắn gặp được sư phụ,
ở lại Tây Sơn.
Tuy
lúc trước sống một mình
cũng thấy chẳng sao cả
nhưng hóa ra có một người
có thể cùng ngươi ăn uống chơi đùa
suy cho cùng vẫn khác.
Người còn chịu cùng ta đi trộm hành.
Tìm được rồi.
Sư phụ,
lang quân như ý.
Còn nữa,
ngươi có biết...
Cắt đứt suy nghĩ.
Sao sáng ra chủ nhân đã
ngồi thiền trên hồ sen băng vậy?
Hắn đã ngồi trong hồ này
cả đêm rồi.
Có gì đó không đúng lắm.
[Dao trì, phái Cửu Hoa]
Mộc Thanh Ca,
cô tự nguyện
truyền kim đan cho ta sao?
Phải,
Thanh Ca sẵn lòng giúp chân nhân
thuận lợi vượt qua thiên kiếp,
chỉ mong chân nhân
thấy quyết tâm hối cải của ta.
Nếu cô thật sự ngay thẳng, hướng thiện
thì sau chuyện này
ta nhất định sẽ thông báo
cho các phái Huyền Môn
tự đi tìm tung tích Linh Tuyền,
không xem cô như mầm họa
và giam cầm ở đây nữa.
Đa tạ chân nhân cho Thanh Ca cơ hội.
Quả nhiên
phương pháp luyện Uẩn Linh Đan
để kết nối linh căn
mà sư phụ dạy
tuy chưa từng có tiền lệ
với linh căn vô tướng
nhưng có thể áp dụng tương tự,
chẳng qua chỉ là
kết hợp những thứ có thể
dung hợp với nhau trong ngũ hành
luyện ra Uẩn Linh Đan ngũ hành.
Có lẽ đan dược này có thể giúp ta
kết nối linh căn vô tướng.
Mộc Thanh Ca,
cô lại thăng cấp vào lúc này.
Sao lại như vậy?
Xin lỗi nhé, chân nhân.
Lôi kiếp thăng cấp của ta cũng sắp tới rồi.
Sao đột nhiên lại có
linh lực chảy ra bên ngoài?
Chỉ còn thiếu chút nữa thôi.
Nhiễm Nhiễm,
thu hồi linh lực, bảo vệ linh đài.
Kim đan của chân nhân vỡ rồi.
Quên không nói với chân nhân,
tuy khi ta sinh ra đã có năm linh căn
nhưng mỗi linh căn đều có khiếm khuyết.
Dao trì Cửu Hoa
vừa hay có thể giúp ta
đột phá cảnh giới Nguyên Anh.
Chỉ là tiếc cho chân nhân
trước khi chịu thiên kiếp
còn phải gánh chịu
lôi kiếp thăng cấp của ta.
Ngươi...
Sư tôn.
Ma nữ,
cô đã làm gì?
Là Khai Nguyên chân nhân
muốn lấy kim đan của ta
để vượt qua thiên kiếp,
ai ngờ lại biến khéo thành vụng
khiến bản thân bị thương.
Không liên quan đến ta.
Đừng có ăn nói lung tung.
Sư tôn ta sao có thể là hạng người
tùy tiện lấy kim đan của người khác
như cô nói.
Cô dám hủy hoại danh dự
của tông sư phái Cửu Hoa ta.
Nhưng tông chủ của các người
chính là người như vậy đó.
Mộc Thanh Ca,
ta thấy cô không hề có ý hối cải.
Bắt lấy cô ta.
Ai dám động vào cô ấy?
Kẻ nào xông vào núi Cửu Hoa ta?
Dị Nhân Quán của Đông Cung
theo Thái tử điện hạ
đến bái kiến Khai Nguyên chân nhân.
Cung nghênh Thái tử điện hạ.
Tiểu Vực?
Ta biết huynh nhất định sẽ tới.
Ta dùng thân phận của cô ta
chịu khổ như vậy
đều là để đợi huynh.
Tiểu Vực,
bình Ngộ Thiên Tiên
ta chôn trong sân của ngươi
có còn không?
Còn.
Giờ ta thật muốn uống một ngụm.
Ta vẫn luôn chờ cô về
cùng uống với ta.
Điện hạ,
ma nữ này
khiến sư tôn ta bị thương.
Tiên sư thận trọng lời nói.
Nữ tướng do Thánh thượng
đích thân sắc phong,
sao có thể bôi nhọ?
Ân oán lúc trước giữa cô ấy
và Huyền Môn các người
sớm đã được xóa bỏ
từ 18 năm trước rồi.
Ta
sẽ đưa người về.
Có ai muốn đòi người
thì tự tới Đông Cung.
Điện...
Cơ thể ngươi toàn là hàn khí,
đừng khiến sư phụ lạnh.
Sư phụ không sao thật chứ?
Vậy mà không bị khóa Phệ Hồn
hút cạn linh lực.
Là Uẩn Linh Đan Nhiễm Nhiễm luyện chế.
Thứ khóa Phệ Hồn hút
là linh lực của Uẩn Linh Đan.
Nếu nói tới thiên phú luyện đan
thì vẫn phải là sư phụ ta,
không ai bì kịp.
Ngày nào còn chưa giải được khóa Phệ Hồn
thì nguy hiểm vẫn còn.
Phải mau chóng tu bổ linh căn,
luyện thành kim đan mới được.
Sớm muộn gì cũng phải bắt Mộc Nhiễm Vũ
trả món nợ này.
[Đông Cung, hoàng đô]
[Điện của nữ tướng, Đông Cung]
Cung điện này được xây dựng riêng cho cô.
Kiến trúc trong cung
đều có cấm chế với phép thuật.
Nhưng nơi này
có thể tránh được cấm chế,
để cô tu luyện mà không gặp trở ngại.
Cô có thích không?
Tiểu Vực vẫn thích
dáng vẻ ban đầu của ta hơn.
Nhưng mọi chuyện quá khứ đối với ta
đã như một giấc mộng.
Khi tỉnh lại mới nhận ra
ta không nên sống như lúc trước.
Ta muốn sống một cuộc đời
hoàn toàn mới.
Thanh Ca,
dù cô trông thế nào,
chỉ cần là cô
thì đều tốt.
Người đâu.
Có.
Tháo bức tranh xuống,
cất đi.
Vâng.
Tiểu Vực trưởng thành rồi.
Nhưng trông
vẫn chẳng khác gì lúc chúng ta chia tay.
Phải chăng đã tu luyện
thuật dưỡng sinh lưu giữ tuổi xuân nào?
Ta sợ ta già đi,
xấu đi,
Mộc tiên sư sẽ
không muốn gặp ta nữa.
Rất tốt,
rất được lòng ta.
Vậy cô có bằng lòng ở lại không?
Đời này
ta sẽ không để cô
chịu thiệt thòi
hay bị thương nữa.
Cô không cần đồng ý ngay.
Hôm nay chắc cô cũng mệt rồi.
Đợi cô nghỉ ngơi xong
ta vẫn còn rất nhiều lời
muốn nói với cô.
Các ngươi lui xuống hết đi.
Vâng.
Nữ tướng.
Thật đáng tiếc,
giờ linh lực của cô,
cuộc đời của cô
và cả Tô Vực mê đắm
nhớ mãi không quên cô
đều đã thuộc về ta rồi.
Còn cô
âu cũng chỉ còn là
một cái tên thôi.
Nhưng ta cứ không dùng gương mặt của cô
để sống tiếp đời này.
Dần dần
Tô Vực sẽ quên đi cô của trước đây.
Người ở cạnh huynh ấy
là ta,
cũng chỉ có ta.
Cô
hận tỷ tỷ của cô?
Ta chỉ mong cô ta biến mất.
Có cô ta
thì ta sẽ không bao giờ
được người khác chú ý.
Khóa Phệ Hồn này
sẽ giúp cô dễ dàng có được
tất cả những gì cô ta có.
Khi thăng cấp,
khóa Phệ Hồn
không cảm nhận được linh lực của cô ta.
Quả bị ta đẩy khỏi cây
mười tám năm trước
còn có thể tồn tại không?
Tô Dịch Thủy
thật sự sẽ bỏ mặc tỷ tỷ sao?
Chẳng phải trong "Ngoạn Kinh" có nói,
sư phụ không thích gảy đàn sao?
Sư tổ bảo người đàn một khúc nhạc,
người còn làm loạn
đến mức đánh nhau với sư tổ một trận.
Con tỉnh rồi à.
Đa tạ sư phụ
đã cứu con khi con bị tẩu hỏa nhập ma
trong lúc luyện đan.
Con còn tưởng hôm đó
hành xử bốc đồng mạo phạm sư phụ,
khiến sư phụ tức giận,
không chịu để ý tới con nữa.
Cứ nói tới chuyện không nên nhắc thế nhỉ.
Sư phụ đàn khúc "Túy Thanh Phong"
hay quá đi.
Sao con biết là khúc "Túy Thanh Phong"?
Ngoài ta ra, chỉ có một người khác
biết khúc nhạc này.
Người đó là sư tổ sao?
Đây vốn là khúc nhạc sư tổ sáng tác,
ta đã từng thấy bản nhạc trong "Ngoạn Kinh".
Ai mà ngờ
đây lại là bí mật
chỉ có hai người biết chứ.
Sư phụ,
con vô tình thấy cuốn "Ngoạn Kinh" này
trong lúc tìm phương pháp luyện đan đó.
Con bị thu hút
bởi những ghi chép về nấu ăn
với ủ rượu trong đó
nên mới giữ lại.
Về sau con không dám
giấu riêng đồ của sư tổ nữa đâu ạ.
Tuy rằng sư tổ
có viết chương sách về hung thú,
nhưng con cảm thấy cũng không hề có ác ý.
Chỉ là ghi chép những chuyện vụn vặt,
muốn hiểu thêm về sư phụ thôi.
Đọc hết rồi à?
Con cũng muốn hiểu về sư phụ mà.
Vậy chương hung thú đó
viết về những gì?
Đọc cho ta nghe xem nào.
Thực ra con cũng không đọc kỹ đến thế.
Đọc.
Vật này hung dữ,
không thích hành tỏi,
nhỏ nhen thù dai,
trêu đùa cần cẩn thận.
Nếu khen dung mạo kiều diễm
sát khí sẽ mạnh nhất,
cần nhử từ từ.
Nhưng nếu dỗ dành bằng long nhãn khô
ngâm muối biển,
có thể làm dịu cơn giận ba phần.
Sư phụ thật sự thích ăn
long nhãn khô đến vậy ạ?
Con có thể thử làm xem sao.
Xem mấy thứ vô bổ này ít thôi.
Trong này có một số
ghi chép về công pháp luyện đan,
con chăm đọc vào.
Còn chưa phạt con tội
mặc kệ linh lực thoát ra ngoài,
không nghe lời sư phụ mà làm bừa,
cố tỏ ra mạnh mẽ,
thật chẳng có chút phép tắc nào.
Sáng sớm mai,
con ra suối linh sau núi gánh nước
rồi tưới hết toàn bộ hoa cỏ
ở sau núi,
không được bỏ sót một cây nào hết,
mài giũa cái tính hấp tấp này của con
cho bớt bớt đi.
Vâng,
thưa sư phụ.
Thanh Ca.
Có chuyện gì thế này?
Điện hạ,
nữ tướng
trúng phải
độc của nước oán có nguồn gốc từ Xích Môn.
Ngụy Củ sao?
Chẳng phải hắn đã lập lời thề hồn
với Tô Dịch Thủy
rằng sẽ không làm hại đến
một sợi tóc của Thanh Ca sao?
Ngụy Củ đã tưới nước oán
lên cây chuyển sinh làm ta trúng độc.
Đây là chuyện từ trước khi thề hồn.
Cho dù ta có chết vì nguyên do này
cũng không tính là vi phạm khế ước.
Nào có chuyện vô lý thế!
Xin điện hạ hãy bình tĩnh,
ta đã cử người đến Xích Môn
để thăm dò trước.
Có tin tức rồi.
Mộc Thanh Ca,
từ biệt tại Tuyệt Sơn,
ắt hẳn cô cũng nhớ mãi không quên
bổn tọa nhỉ?
Cô đến Xích Môn
dâng hết tất cả linh lực của cô
rồi hưởng lạc đêm xuân cùng bổn tọa,
bổn tọa tự khắc sẽ giải nước oán giúp cô.
Đừng lâu quá đấy.
Nước oán này lan tới tâm mạch
thì dù là thần tiên
cũng chẳng cứu nổi cô đâu.
Tên khốn nạn này!
Thanh Ca, cô yên tâm,
ta sẽ lập tức soạn chiếu Thái tử,
chiêu mộ các cao thủ trong Huyền Môn.
Ta không tin chỉ mình Ngụy Củ
mới giải được nước oán này.
Ngươi thúc ép nước oán gấp như thế,
Mộc Nhiễm Vũ
đã không chống đỡ nổi từ lâu rồi.
Hiện giờ,
Ngụy Củ không thể giải nước oán của cô ta.
Người cô ta có thể cầu xin
chỉ còn mình ngươi.
Ngươi phạt Nhiễm Nhiễm ra sau núi,
có phải vì sợ
Mộc Nhiễm Vũ tìm đến gặp cô ấy không?
Chắc chắn Mộc Nhiễm Vũ
sẽ âm thầm điều tra tung tích của tỷ tỷ.
Tuy Nhiễm Nhiễm có máu giao long đen bảo vệ,
cô ta sẽ không điều tra được gì hết,
nhưng thêm chuyện không bằng bớt chuyện.
Đúng thế.
Chúng ta cứ bày trận
cho Mộc Nhiễm Vũ đến nơi đến chốn,
chờ cô ta đến cửa.
[Tây Sơn]
Chủ nhân đã nói,
Mộc tiên sư muốn lấy lại pháp khí
và vật cưỡi trước kia cũng không sao.
Chỉ là cần chút thời gian
để kiểm kê lại đồ cũ.
Mời Mộc tiên sư lên núi nghỉ ngơi.
Sao Mộc Thanh Ca lại đến đây?
Chẳng lẽ,
cô ta muốn giành lại
vị trí tông chủ Tây Sơn?
Khi xưa cô ta còn muốn
kéo cả Tây Sơn chôn cùng.
Nếu không phải sư phụ cứu vãn tình thế,
cô ta có mặt mũi nào đến tranh đoạt Tây Sơn?
Ta thấy người ta cũng chẳng ham.
Năm đó cô ta phò tá
đương kim Hoàng thượng lên ngôi,
lập công lao hiển hách.
Tuy đã phạm vào đại kỵ của giới tu tiên,
nhưng giờ người ta
đã là quý nhân đứng trên bao người
trong cung hoàng thành rồi.
Có chỗ dựa lớn như thế...
Xin Mộc tiên sư đợi trong chốc lát,
xin lỗi vì không tiếp chuyện được.
Luyện công thôi.
Tuyệt Sơn ra đi chẳng màng ta,
giờ để ta lên núi
lại bỏ mặc ta thế này.
Tô Dịch Thủy đang cố tình sỉ nhục ta.
Có lẽ điều ta nghi ngờ là đúng.
Hắn có biết
sự tồn tại của một quả khác,
đã dùng thuật che mắt để ngụy trang,
giấu bên mình rồi.
Bình thường sư phụ các ngươi
chỉ dạy các ngươi những thứ này sao?
Chi bẳng để ta chơi cùng các ngươi.
Thân thể phàm trần tương khắc với ta,
chỉ quả sinh cùng một cây với ta
mới có linh lực tương hợp với ta.
Đều không phải.
Thế mà sư phụ
lại không tịch thu "Ngoạn Kinh".
Hơn nữa nhìn thấy chương hung thú của sư tổ,
dường như cũng chẳng có gì không vui.
Sư phụ còn biết đàn
khúc "Túy Thanh Phong" do sư tổ sáng tác.
Rốt cuộc sư phụ
và sư tổ có quan hệ thế nào nhỉ?
Bắt được rồi.
Ta... ta xin lỗi,
Mộc tiên sư,
ta không ngờ ở đây có người.
Thế mà người lại về Tây Sơn rồi ạ.
Đây là thứ gì vậy?
Đây là bẫy bắt gà rừng,
ta học theo cách trong "Ngoạn Kinh" đó.
Ta muốn thử làm
gà rừng nấu chua xem sao,
chỉ là tạm thời vẫn chưa có mơ xanh.
Có thể thay thế bằng dâu rừng không?
Mơ xanh, dâu rừng gì chứ?
Cả đời này lẫn đời trước,
ta ghét nhất
là mấy thứ chua lòm đó.
Thế mà sư tổ lại không nhớ
"Ngoạn Kinh" do chính mình viết nữa,
tính tình cũng khác hoàn toàn.
Cô cũng là đồ đệ của Tô Dịch Thủy sao?
Tô Dịch Thủy cứ bỏ mặc thế này,
vậy để ta dạy dỗ cô thay huynh ấy.
Cũng không phải.
Mộc tiên sư
muốn dạy bảo đồ đệ thay ta đấy à?
Tiểu Thủy,
cuối cùng huynh cũng chịu ra gặp ta.
Còn đứng đó làm gì?
Đã lĩnh phạt xong chưa?
Đệ tử lập tức đi lĩnh phạt ngay.
Tiểu Thủy,
đã lâu ta không về Tây Sơn,
đi dạo cùng ta một lúc đi.
Cô đến Tây Sơn
chỉ để đi dạo sao?
Quả thực có việc muốn nhờ huynh giúp.
Mộc tiên sư có Thái tử chống lưng,
tự có tay chân mặc cô sai khiến,
việc gì phải xin một kẻ
ở chốn núi hoang như ta giúp đỡ?
Huynh không vui à?
Ta ở lại bên Tiểu Vực,
tất nhiên là có kế hoạch của ta.
Nhưng trong lòng ta,
sao hắn có thể so với huynh được.
Nơi này không có ai,
huynh cũng không cần giả vờ lạnh nhạt.
Ta biết,
huynh có tình cảm với ta.
Có tình cảm ư?
Không ngờ sư phụ lại thực sự
có thứ tình cảm đó với sư tổ.
Khi ta hồn bay phách tán,
chỉ có huynh sẵn sàng từ bỏ tất cả
đổi cho ta được sống lại.
Kiếp này dù không thành tiên,
cũng quyết không phụ lòng huynh.
Cô trúng độc nước oán của Xích Môn,
cô đến đây vì chuyện này.
Ta biết,
huynh từng nghiên cứu con đường tu ma,
cũng giỏi giải độc.
Ta có thể giúp cô giải độc.
Nhiễm Nhiễm.
Đã lười biếng rồi
thì theo ta đến thư trai,
pha trà đốt hương, tiếp đãi khách.
Vâng,
thưa sư phụ.
Tiểu Thủy,
ta biết là huynh sẽ giúp ta mà.
Không cần nói nhiều.
Ta sẽ thử đẩy nước oán ra bằng công pháp.
Tuy sư phụ cứng miệng,
nhưng vẫn vội vàng giúp sư tổ giải độc,
rõ ràng là vô cùng quan tâm.
Ra đây đi.
Bắt đầu đi.
Ngươi đồng thời kích hoạt
linh đài của Nhiễm Nhiễm và Mộc Nhiễm Vũ,
để linh căn hiện ra.
Ta sẽ dùng Ngũ Hành Thôn Nguyên Bàn này
để rút linh căn của Mộc Nhiễm Vũ,
truyền cho Nhiễm Nhiễm.
Phải luôn chú ý
đến tình trạng của khóa Phệ Hồn.
Tuy hiện giờ Mộc Nhiễm Vũ
không có ý thức,
nhưng linh đài cũng sẽ tự động bảo vệ,
điều khiển khóa Phệ Hồn.
Nếu chúng ta không thu lại kịp thời
sẽ làm hại đến cả hai.
Thu lại.
Ngươi dùng phương pháp luyện đan
của Nhiễm Nhiễm
để luyện Uẩn Linh Đan à?
Tốt lắm.
Có linh lực của Uẩn Linh Đan
bổ sung cho linh đài,
chắc là trong thời gian ngắn, Mộc Nhiễm Vũ
sẽ không phát hiện ra linh căn bị thiếu hụt.
Nhưng về sau muốn lên cấp
thì sẽ phiền phức đấy.
Tiếc thật,
chỉ giúp sư phụ lấy lại được chút ít này.
May là đã bổ sung cho đầy
linh căn bị thiếu hụt,
tu luyện rồi sẽ nhanh hơn.
Họ sắp tỉnh lại rồi,
ngươi ra ngoài trước đi.
Tô đầu gỗ,
ngươi cẩn thận Băng Liên Công
mất công lực đấy.
Khỏi phải phí lời,
ta biết rồi.
Sao ta lại...
Đã giải được nước oán,
cô đi được rồi.
Tiểu Thủy,
thực ra giữa hai chúng ta,
sao phải như vậy?
Ngươi đến đây làm gì?